elemento{}
.classe{}
#id{}
[atributo]{}
*{todos}

pseudo-classe:
:first-of-type  Primeiro elemento de determinado tipo
:last-of-type   Último elemento de determinado tipo
:hover          Acontece quando o mouse passa sobre
:focus          Acontece quando elemento está em foco
:visited        Acontece com links já visitados
:link           Condição original dos links
:active         Acontece quando o elemento é ativado
:nth-child(n)   Enésimo elemento  (n) 
:first-child    Primeiro elemento filho
:last-child     Último elemento filho
:empty          Elemento vazio ou sem texto
:not()          Negação de um elemento. Ex. :not(p)

A, B   { ... }       Equivale a duas regras distintas A { } e B { }
                    Ex: p, span { color: black; }
AB   {  ... }        Elementos associados a A e B ao mesmo tempo. Uso com classes, IDs.
                    Ex: p.titulo { color: black; }
A     B   { ... }    Elementos associados a B, descendentes de elementos associados a A. 
                    Ex: div p { color: black;}
A   >   B   { ... }  Elementos associados a B, filhos de elementos associados a A
                    Ex: div > p { color: black; }
A   +   B   { ... }  Elementos associado a B, próximo irmão de elementos associado a A
                    Ex: div + p { color: black; }
A   ~   B   { ... }  Elementos associados a B, próximos irmãos de elementos associados a A
                    Ex: div ~ p { color: black; }

margin:         externo do elemento
border:         entre margin e padding
padding:        interno do elemento
content:        tudo dentro do padding
float:          flutua o elemento para uma direção
vertical-align: alinha o elemento para uma direção 
box-sizing: border-box;     considera o border para definir o tamanho de algo
border-radius:  canto arredondado     

display: none           não mostra             
display: block          ocupa toda a linha
display: inline         linha após linha
display: inline-block   bloco porem pode ser disposto um após o outro na mesma linha

font-family:    tipo da fonte
font-size:      tamanho    
font-style:     normal, italic, bold
font-weigth:    grossura da fonte ex(normal, bolder, lighter, 100, 900)
font-variant:   variações de fonte como small-caps(tudo maiusculo com tamanho menor)
line-height:    altura da linha
color:
text-align:
text-shadow:
text-decoration:
letter-spacing / word-spacing:  espaço entre letras e palavras
text-transform:

background-color:       cor de fundo
background-image:       imagem de fundo url()   linear-gradient(red,blue);
background-repeat:      (no-repeat) 
background-position:    
background-size:        tamanho (100%)
opacity:               
clear: both;            limpa o float da div
overflow: auto;         a div tem o tamanho do conteudo mesmo flutuando

position:static         segue o fluxo       
position:relative       segue o fluxo e sofre altereções de disposição
position:fixed          não segue o fluxo comum e não sofre altereções de disposição
position:absolute       não segue o fluxo comum e sofre altereções de disposição
z-index:                define a sobreposição (quanto maior mais sobreposto)
 